· l

4 nra. 1.

Mariae, aut aliud verbum, ad ouius pronunciationem praescribe-
retur inclinatio capitis, omitti in genuflexione inclinatio ista
debet; siquidem maius obsequium, quod θεῖ genuflexio, includit
minus quod est capitis demissio; dummodo tamen inclinatio ca·
pitis arubricis specialiter ¹nou praescribatur, sicuti est in Epistola
Ut ia nemim Jesu omae genuflectatur eto. ’

8. Si quis ad partem oppositam vertere se debet, generatim
loquendo, super dexteram suam se convertat. Sin autem plures
sint, ut Acolythi in Missa solemni, eam conversionem exsequen-
tur ita, ut unusquisque suum servet locum, et videantur invicem
humeris adhaerentes ut efforment quasi corpus unum.

9. Qui clericus fungitur officio accendendi super altare can·

¹ delas, incipiat eas accendere primum a cornu Epistolae deinde
'alias a cornu Evangelii; et si candelae plures suntab utraque
parte accendendae initium sumat ab illa quae Cruci proxima
θεῖ, tum ordinem servando accendat alias quot supersunt ab
eodem latere. Hoc facto transeat ad cornu Evangelii, et eodem
ordine, quo praescriptum est a sinistra, accendat a dextera parte.

in extinguendis autem candelis ordinem invertendo exordiatur
primum a cornu Evangelii extinguendo ante alias illam quae a
Gruce longius abest; tum accedat ad partem Epistolae et eandem
regulam servet. Si candelae pluribus ordinibus erunt dispositae,
tam in accendendis, quam in extinguendis incipiendum est ab

‘ ordine superiori3 quo facto, gradum faciat ad secuudum ordi·
nem, atque ita deinceps usque ad imum. Si ad accendendas et
extinguendas pariter in Alteri candelas destinati sint clerici duo,

ut in Missa solemni delegantur Acolythi uterque a partesue sive
Epistolae, sive Evangelii sit, accendant aut extinguant quam ma·
xime possunt symmetrice‚ servantes regulam superius traditam.

10. Qui rem aliquam Sacerdoti celebranti ministraturus est,

* θ. g. biretum, thuribulum et alia huiusmodi, prius deoscula-
bitur id quod illi offert, deiude manum Celebrantis: at in reci-
pienda re oblata deosculabitur primum Gelebrautis manum, de· .
inde rem quam recepit. Notandum tamen estquod in Missisaut
functionibus funereis θῖ cum in altari sit palam expositum San-
ctissimum Sacramentum, item in functionibus diei Parascere, ut

 

