20 · 1111. 11.

, Celebrantem incensabit triplici duclu etcum inclinatione pro·
funda ante et poet. idem, thurificato celebrante, tradet thuri-
bulum ultimo pluvialistae, si quatuor aut sex numero arunt,
secus thuriferarim et reliqui pluvialistae ad locum snum redibunt.

49. Ultimus pluvialista, vel loco eius thuriferarius ado-
lebit canonicos duplici ductu et cum inclinatione ad singulos
ante etpost, initium sumens ab illo, qui proximus celebranti
sedebit. Postea reliquos de 111111 unico ductu incensabit, in· ι
clinationem faciens ante et post, non 111111 singulis, sed ordini

Α simul universo. Postremo pluvialistas incensabit duplici ductu,

sicut Canonicos; pluvialistam 1111111, qui thurificationem pere·
gerit, incensabit thuriferarius, et post eum acolythos, deniquo
populum iuxta regulas 'alio loco traditas. ¹

50. Simul ac thurificatus fuerit populus, cantores 111 chorus Ι
cantabit curu Patri ac thuriferarius inclinatus uersus liure
subsistet eo loco, quo populum adoleverit, postea redibit in sa·
crarium ad thuribulum deponendum iam functus officio suo.
’ · 51. Quum cantabitur Sicut erat, omnes considebunt, et oa·
put cooperient. Hoc ipso tempore, aut sub finem antiphonae, si
cantu repetetur, acolythi recipient candelabra 11 ante Altare
coibunt: pluvialistae quoque, capite detecto, consurgent et pro·
cedent ante Altare3 acolythi et pluvialistae reverentiam ad Gru·

cem cum genuflexione efficient, et venient ante (lelebrantem,
quem reverentia honorabunt. Pluvialistae subsistent in plano
chori, utin principio dictum est; acolythi vero ad latera Oe·
lebrantis accedent, ibique facie alter contra alterurn versa ma·
nebunt..

52. Antiphone repetita, Celebrans caput deteget atque as·
surget, et chorus universus cum eo. Celebrans iunctis manibus
cantabit Dominus 1111111111 11 orationem. Post orat-ionem officii
quod lit in die, si 11 aliae flent commemorationes, cantabitur a
choro respectiva antiphona, quae dum canetur, duo pluvialistae
ultimi, si plures erunt quam dno, secus duo cantores utsupra,
procedent in medium chorum3 turn cantabunt versum, ad quam
chorus respondebit, et celebrans orationem recitabit. Post ora·
tionem ultimam, Celebrans adiiciet Dominus noliacum et plu·
vialistae 111 cantores praedicti canent Benedicomus Domino.

 

