282 tre. 11.

demin repositione adhibetur pro benedictione, quamquam pro-
cessioni locus non esset pluviale concolor paramentis, quibu-
scum cantabitur Missa; Ostensorium albo velo contectum; capsula
cum hostia consecranda iam in lunula Ostensorii aptata· liber
eum precihus et orationibus recitandis tum pro celebrante, tum
etiam pro duobus cantoribus; stola alba pro Sacrista, si expe-
siturus erit SS. Sacramentum, ut deinceps tradetur.

28. Plures hastae cum gossipio cerato seorsim ponentur ad
accendendas Altaris candelas, et brevis scala sau scamnum com·
modum ad conscendendum Altare.

29. Apud abacum praeparabitur Crux processionalis; loco
opportune baldachinum albi coloris hastile et quatuor lampades
grandiores hastis infixae, si de ecclesia processio exierit can-
delae et intorticia Glero distribuenda. Haeo omnia in promptu
erunt si locus erit processioni, secus pro expositione quatuor
tentum clerici intorticia sustinebunt. - ’

30. ln sacrario, quemadmodum in aliis Missis solemnibus,
paramenta praeparabuntur.

In functione

31. Missa solemnis cantabitur ritibus cap. IV. praescriptis.
Quod ad ritum Missae observabitur quod num. 106, et seqq.
huius capitis deinceps tradetur.

32. Ad Offertorium Subdiaoonus simul cum calice, vel etiam
anremoniarius ad Altero afferet capsulam cum hostia conse-
cranda, quam Diaconus e capsula extrahet ac ponet a latere in
patena, quam tradet celebranti pro oblatione. celebrans autem
antequam hostiam Missae ponat in corporali, tollet de patena
hostiam in ostensorio locandam eamque ponet a sinistris in eor·
penali, cavens ne manipulo deinceps contingat. ⁸

33. Duo pluresve clerici tempore debito accendent candelas

hltaris. ld liet plus minusve sero pro quantitate cereorum
ideoque nulla statui po'test certa regula. Aequum autem esset
ut omnes candelae ante elevationem essent in Altari accensas

34. Quum celebrans fragmenta colliget post. s. Hostia

 

