108 nra. 1.

pore accipient, priusque candelam, deinde manum Celebrantis
osculabuntur. Deponent super abacum candelam acceptam, si·
quidem eam in iunctione non accendent.

86. Sub distributionis finem in promptu habebunt pelvim
cum urceo et manutergio, ut ablutionem celebranti, peracta
distributione, ministrent.

87. candelabra, quum erit tempus, sument et sese addent
Subdiacono Crucem in processione gestanti. Hanc moderabitur
caeremoniarius intus vel etiam foris Ecclesiam. Acolythi ab
Altari discedentes genuflexionem efficient, quam iterabant in
processione redeuntes, nec non si ante Altare SS. Sacramenti
sit transeundum.

88. Raversi ad Altare, candelabra super abacum deponent,
tum Ministros adiuvabant in dimittendis paramentis violaceis et
aliis albi coloris induendis.

89. ln Missa solemni nihil est immutandum, ac si acolythi
deberent iu choro accendere Cleri candelas, facient ante Evan-
gelium et praefationem canendam.

90. Si festum boc in¹ dominicam inciderit secundae classis,
canetur Missa de Dominica, atque hoc casu sacri Ministri de-
ponent planetas plicatas violaceas atque ¹induent sibi dalmati·
cam et tunicellam coloris itidem violacei cum manipulo eiusdem
(zeleris. neque accendentur a Glero in Missa candelae.

ἓ. 12. Ia Faria IV. Cinaram.

91. Acolythi in sacrario Diaconum et Subdiaconum in in·
ditandis sacris vestimentis adiuvabunt.

92. 'l'urn candelabra accipient et procedent ad Altero, quo
quum venerint genuflexionem unacum Ministris ad Crucem
efficient, animadvertentes quod in iunctione anteacta notavimus,
si Olenus in choro adesset candelabra super abacum ibunt de-
positum et prope ipsum manebunt toto benedictionis cinerum
ternpore.

93. Genuflexi cinerem a Celebrante suo tempore accipient.

bt. Sub distributionis finem alter eorum in promptu babebit

 

