m.) nra. rn.

til. Post primam orationem Geren-ans cum clericis introi-
bit in sacellum baptisterii. si capax locus erit secus accedet
ad fontem quatenus poterit. .

ne. Clericus cum Oruce stabit semper e regione Celebran-
tis et alter curn Gereo adstabit illi.

93. Celebrans iunctis manibus dicet Darniuus uobiscum,
orationem Omnipotens sempiterne Deus, adesto etc. et praeta·
tionem etiarn iunctis manibus. Missale sustinebitur a quum
clerico, vel imponetur legib, quod transferetur et colIocabitur
apud fontem.

94. tn recitanda praefatione exsequetur actiones ibi indi·
catas videlicet post verba pretium de Spiritu Senem, dividet
aquam manu dextera, quam exterget mantili, quod ei porrige·
tura secundo clerico. Post verba non inficiendo corrumpat,
tanget aquam dextera, quam immediate terget, ut supra. Post
verba indntpentiam consequatur triplex signum Crucis faciet
dextera versus iontem. Post ¹rerba super te serebatur, dividet
aquam dextera et fundet illam versus quatuor ventos orientem,

‹mcirlontem aquilonem et. austrum hoo modo

l

34
*2

Post verba in nomine Patris .. . Spiritus Sancti, mutabit
tonum, vocem aliquantum supprimens. Post verbe tu benignus
aspira ter halitabit. super aquam in modum Crucis. Post verba
purificandis mentibus efficaces, eodem vocis tono quo recita·
verit praefationem, accipiet a primo clerico Gereum et immen-
gens ipsum aliquantulum in aquam, dicet Descendet in banc
plenitudinem etc. d'einde extrahet illum. lterum deinde Gereum
inaquam immerget paullo profundius et aliquantulum etiam
attollens vocem. dicet Descendat etc. ut supra. Educet Gereum
ac tertia rice paullo profundius immerget et aitiori etiam voce
dicet Descendot ete. Postea super aquam sufflabit tribus vicibus
in moduni lit-orae graecae p, dicet Totumque buius aquae etc.
etpost verba foecundet effectu extrahet cereum e fonte ac

 

