48 me. 11.

nedioet. Thuriterarius occludet thuribulum et dextera sumet;¹
naviculam sinistra recipiet iterumque de Altaria latere descen-

det. Acolythi candelabra oum candelis accensis accipient et ex-

pectabunt ante abacum. Thurilerarius postquam de Altari de-

scenderit, naviculam in abaco relinquet et perget ante medium

Altare, ubi duos vel tres passus. ab infimo gradu subsistet. Aco-

lythi candelabra gestantes eum sequentur etanta Altera con-

sistent post. ipsum.

105. Diaconus navicula thuriferario reddita, se convertens
super dexteram suam, descendet de suppedaneo, geniculabit in
extremitate ipsius et secreto recitabit Mundo cor meum.

106. Dum Diaconus se convertet super dexteram suam,
descensurus, ut saprade suppedaneo, subdiaconus convertetur
super sinistram suam et descendet ante Altare, ac ferme in
medio ante gradum infimum conversus ad Altare consistet sine
ulla genuflexione.

107. Diaconus, recitato Munda cor meum, assurget, rur-
sus conscendet suppedaneum, accedet ad Altare, librum utraque
manu accipietnad extremitates inferiores, apertura libri versa
ad sinistram manum, quae ante pectus sed paullo distans ab
ipso admovebitur, et conuersus ad Celebrantem in suppedaneo
geniculabit. Idem adgeniculatus habebit Altare dextrorsum. Ge-
lebrans, sinistra versa ad Altare, convertetur ad Diaconum, qui
genibus flexis benedictionem ab illo petet dicens Jube Domne
benedicere. celebrans iunctis manibus respondebit: Dominus sit
io eorde tuo et :la lobiis tuis, ut digne et competentur aa·
nuncies Eooapelium suum. lu nomine Patre etc. Et bene·
dictionem ei largietur, producens inter haec postrema rerba
signum Crucis supereum dextera, dum sinistram pectori tenebit
applicitam: Diaconus respondebit Arcem et celebrans statim li·
bro imponet manum, quam Diaconos osculabitur.

108. Post haec Diaconus assurget et simplici reverentia
salutabit celebrantem, qui versus Altare se convertet. Diaconus
super dexteram suam conversus descendet de Alteri, se adiun-
get Subdiacono, qui ipsi adstabit sinistrorsum, et in plano ante
infimum gradum se convertet ad Altero.

 

