30 nra. 111.

Secundus clericus cum ipso ascendet ad ditare, eique, postquam
acceperit Calicem, extremitatibus anterioribus veli humeralis
utramque manum cooperiet. ,

57. celebrans inde conversus ad populum, incipiet alta voce
dicere hymnum Paoye linqua, quem simul cum clericis pergat
recitare oum pansa. Clericus secundus sustinebit eum in de·
scensu et extremitatem anteriorem vestium ipsius attollet quum
ascensurus erit. ldem meminerit secum ferre biretum illius.

·›8. Procedetur ad hltare praedictum ordine sequenti:

59. Signum seu vexillum, quod gestari solet in processio·
nibus curn SS. Viatico.

60. confratres, vel laici delecti, bini cum candelis aut
intortieiis accensis qua in re notandum, qnod qui incedit dex·
trorsnm sustinere candelam debet dextera, qui sinistrorsum,
sinistra.

¹til. Crux processionalis a tertio clerico delata.

62, Primus clericus leviter agitans thuribulum, ut adoleat
SS. Sacramentum.

63. Celebrans cum secundo clerico adstante a sinistris sub
baldachino sustento a confratribus vel a praecipuis paroeciae
viris. Sequetur celebrantem populus pietatem praeseferens.

bf. qunn ventum erit in sacellum, vexillarius subsistat-a
latero, confratres cum intortioiis vel candelis se disponent extra
balaustrium seu presbyterium ita ut liberum transitum dent
Celebranti‚ et ingenua procumbent‚ clericus ferens (trucem
introibit in sacellum eamque deponet prope cornu Evangelii:
thuriferarius consistet prope cornu Epistolae: baldachinum re-
movebitur et ad alterutrum ecclesiae parietem applicabitur,
Celebrans ascendet ad Altare et quum venerit in suppedaneum,
secundus clericus detrahet manibus eius extremitates veli hu·
moralis.

65. Celebrans ponet Calicem in Altari ac dimittet velum
humerale, qnod recipiet socundus clericus. Deinde ipse Gele-
brans genuflectet. et apposito scabello gradeio atentia clerico,

accipiet calicem et reponet illum intra custodiam, quin claudat
porticulam.

 

