150 uus. 11.

cantabit Procedcmus in pace: chorus respondebit In nomme
Christi. Amen. -

55. Acolythi ac thuriferarius ad Altare genuflectent, con·
vertentur ad navem primariam ecclesiae, et initium processio-
nis fiet quae ordinabitur sequenti ratione.

56. Thuriferarius: subdiaconus (trucem gestans interlice-
lythos curn candelabris accensis: cantores veste talari et su
perpellicio induti, qui cantabunt antiphonam Adana ababa*
etc. et reliquas deinceps, nec sustinebunt candelam accensam¹
clerici seminarii Beneficiarii seu Mansionarii: Gauonici inca·
dentes omnes bini, acsi quo in coetu ex supradictis dispar ru·
merus esset, ultimum par constabit e tribus. Nisi Ecclesia sit
collegiata aut cathedralis, sed numerosus sit CleruS, primi inca
dent iuniores, postremi ordine suo antiquiores. candelam gt
stabunt dextera qui dextrorsum incedent, et sinistra qui sini·
strorsum, altera mauu biretum sustinebunt. Gaeremouiarius, tun

' ordinabitur processio, inpromptu habebit biretum celebrantis
et Diaconi; et quum celebrans curn Diacono proficisci debat
innuet eis ut descendant, qui de Altari postquam descenderint,
genuflexionem uel reverentiam ibi conficient: Diaconus accipiet
Celebrantis biretum eique tradet, deinde suum recipiet idem
processionem sequens adstubit Celebranti sinistrorsum, ac tun
ipse tum celebrans caput bireto cooperient.

57. Processio fiet per ecclesiam rel extra ipsam, iuxtaue
rern loci ipsius. Si transibit ante Altare SS. Sacramenti, gt·
nuflectetur ab omnibus, excepto Subdiacono Crucem gestante.
lllud notandum, quod si apud minora Altaria celebrentur ll'u·
sae lectae, uon est pulsanda campanula ad Sanctus nequead
elevationem, ne Olenus genuflectat neu processio abrumpatur.
Si extra ecclesiam exibit, omnes bireto cooperient caput, exce
ptis Subdiacono‚ Acolytlris, thuriferario etCaeremoniario. Side
ecclesia non egredietur, omues eapite nudato ibunt, excepto
Celebrante et Diacono.

58. Ubi processio de Altari abscesserit, Sacrista cum cle-
ricis inservientibus cussinum album et Missale cum tegumento
simili substituet violace0, quod erat antea reponet tabellas se·

 

