262 nm. 1.

tores, utin Evangelio, pergens manu palmam sustinere. Ad
verba Emisit spiritum genua flectet in suppedaneo, loco et
statu eodem. Quum cantores desierint canere Passio, palmam
Diacono restituet, procedet ad medium Altera, dicet Munda ⁸
cor meum etc. Jube Domine ete. Dominus sit etc. et in cornu
Evangelii non se signans leget ultimam partem Passio: incon-
sum dein in thuribulum infundet, benedictionem Diacono im·- ·
pertietur, rursus se convertet in cantu ultimae partis, palmam
quam ipsi dabit Gaeremoniarius, dextera sustinens. cantu ab·
soluto, palmam restituet, librum osculabitur, quem ei porriget
Subdiaconus et a Diacono thurificabitur.

g. 15. In Matutinis tenebrarunt.

260. celebrans induetur superpelliceo, vel alio indumento
chorali distincto, si uti licebit. ’

261. ln accessu ad Altera Glerum praecedet, quumque ante
Altare venerit, reverentiam faciet Cruci (in Parasceve antem
genuflexionem) et vadet ad primum chori subsellium.

262. Quum Glerus universus occupaverit locum suum, 06-
lebrans, submissis genibus recitabit orationem Aperi Domine
etc. Tum assurget et totum secreto dicet Pater noster, Ave
Μανία et Credo.

263. lnnueute caeremoniarm, cantores incipient primam
antiphonam canere, et Celebraus cum Olero sedebit ad intona·
tionem primi psalmi et bireto caput operiet.

264. Post versum primi nocturni, capite detecto, assurget,
recitabit secreto Pater noster, tum rursus sedebit et capiti bi·
retum imponet. ,

265. idipsum servabit in reliquis nocturnis et principio
Laudum nec deteget caput, neque assurget.

266. Ad intonationem cantici Benedictus nudabit caput et
assurget.

267. Post cantatum Benedictus sedebit rursus, donec re·

· petita erit antiphona canmta.

· 268. lleinde geniculabit et flexis genibus manebit ad ant.

 

