298 nra. 11.

6. Quoniam haec functio similis est processioni quae tlt
pro quadraginta horis, et feria quinta in Coena Domini et in
festo Corporis Christi, quaedam breviter indicabimus· in com-
modum eorum, qui illam erunt directuri.

Quae stat praeparando.

7. Res omnes, quae pro Missa solemni opus sunt, inabaco
praeparabuntur: praeterea pluviale colonis respondentis officio
ac velum humerale album in processione adhibendum a Gele-
brante, si color paramenti esset ruber aut viridis vel violaceus:
alterum thuribulum cum navicula proprocessione: Ostensorium
albo relo contectum: hostia consecranda, iam aptata in lunula
et reposita in capsula operculo clausa: libellus pro oratione
Deus qui nobis etc. post processionem, et clavicula tabernaculi.

8. Apud abacum aderunt candelae sive intorticia (llere dl-
stribuenda processionis causa et Crux processionalis.

9. Extra cancellos seu balaustrium aderit baldachinum al·

bum hastile et laternae cum candelis impositae haspis, si pro-

cessio de ecclesia exibit.

10. Si processio absolvetur ad alterum Altare, praepara-
buntur ibi sex candelae in candelabris maioribus accendendas,
corporale extensumin mensa Altaris, clavicula tabernaculi et
libellus orationis, ut supra dictum est.

ll. Si Confraternitas SS. Sacramenti extabit, quaein pro·
cessione s. Eucharistiam comitetur, monebitur ut adsit in ec·
alesia cum suetis insignibus sub finem Missae solemnis.

ln functione

12. Missa cantabitur ritu praescripto.

13. hd Offertorium Subdiaconus una cum calice, vel Gae-
remoniarius afferet ad Altare capsulam cum hostia pro proces·
sione, quae a Diacono superponetur patanae, acelebrante offe·
retur simul cum altera aa deinde ponetur super corporale a
sinistris ipsius celebrantis at aliquantulum versus Calicem. ς

 

